Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/community/contributing/bisecting_regressions.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: Bisecting regressions
zh_cn: Regression 的二分查找
zh_tw: Bisect 迴歸

source: Bisecting is a way to find regressions in software. After reporting a bug on the `Godot repository on GitHub <https://github.com/godotengine/godot>`__, you may be asked by a contributor to *bisect* the issue. Bisecting makes it possible for contributors to fix bugs faster, as they can know in advance which commit caused the regression. Your effort will be widely appreciated :)
zh_cn: 二分查找是在软件中查找回归的一种方法。在 GitHub 上的 `Godot 仓库 <https://github.com/godotengine/godot>`__\ 中报告了一个错误之后，贡献者可能会要求您去做\ *二分查找*\ 。二分查找可以让贡献者更快地修复错误，因为他们可以提前知道是哪个提交导致了回归。您的努力将受到广泛赞赏 :)
zh_tw: Bisect 是一種在軟體中找出迴歸 (Regression) 的方法。當在 `GitHub 上的 Godot 儲存庫 <https://github.com/godotengine/godot>`__ 上回報 Bug 後，可能會有貢獻者要求你 **Bisect** 該問題。通過 Bisect 便能讓貢獻者進一步瞭解是哪個 Commit 造成該問題的，進而更快修正 Bug。大家會很感謝你的努力 :)

source: The guide below explains how to find a regression by bisecting.
zh_cn: 以下指南说明了如何通过二等分查找回归.
zh_tw: 本指南解釋如何通過 Bisect 來找出迴歸。

source: What is bisecting?
zh_cn: 什么是两分法？
zh_tw: 什麼是 Bisect？

source: Godot developers use the `Git <https://git-scm.com/>`__ version control system. In the context of Git, bisecting is the process of performing a manual `binary search <https://en.wikipedia.org/wiki/Binary_search_algorithm>`__ to determine when a regression appeared. While it's typically used for bugs, it can also be used to find other kinds of unexpected changes such as performance regressions.
zh_cn: Godot开发人员使用 `Git <https://git-scm.com/>`__ 版本控制系统. 在Git的上下文中, 二等分是执行手动 `二进制搜索 <https://en.wikipedia.org/wiki/Binary_search_algorithm>`__ 的过程, 以确定什么时候出现了回归. 尽管它通常用于错误, 但也可以用于查找其他种类的意外更改, 例如性能下降.
zh_tw: Godot 開發人員使用 `Git <https://git-scm.com/>`__ 版本控制系統。在 Git 的脈絡下，Bisect 是一個手動進行 `二分搜尋 <https://zh.wikipedia.org/zh-tw/%E4%BA%8C%E5%88%86%E6%90%9C%E5%B0%8B%E6%BC%94%E7%AE%97%E6%B3%95>`__ 來判斷迴歸是何時產生的一個過程。雖然通常 Bisect 是用來找出 Bug 的，但也可以用來找出如效能迴歸等其他未預期的改動。

source: Using official builds to speed up bisecting
zh_cn: 使用官方版本加快平分
zh_tw: 使用官方建置來加快 Bisect

source: Before using Git's ``bisect`` command, we strongly recommend trying to reproduce the bug with an older (or newer) official release. This greatly reduces the range of commits that potentially need to be built from source and tested. You can find binaries of official releases, as well as alphas, betas, and release candidates `here <https://downloads.tuxfamily.org/godotengine/>`__.
zh_cn: 在使用Git的 ``bisect`` 命令之前, 我们强烈建议尝试使用较旧的(或较新的)正式版本重现该错误. 这大大减少了可能需要从源构建和测试的提交范围. 您可以在 `此处 <https://downloads.tuxfamily.org/godotengine/>`__ 找到官方发行版的二进制文件以及alpha,beta和发行候选文件.
zh_tw: 在使用 Git 的 ``bisect`` 指令前，我們強烈建議試著通過較舊版本 (或較新) 的官方釋出版本來嘗試重現 Bug。這樣一來可以大幅降低可能需要用來從原始碼建置並進行測試的 Commit 範圍。可以在 `此處 <https://downloads.tuxfamily.org/godotengine/>`__ 找到官方釋出版本、Alpha 版、RC 版的二進位檔。

source: For example, if you've reported a bug against Godot 3.2, you should first try to reproduce the bug in Godot 3.1 (not a patch release, see below for the reason). If the bug doesn't occur there, try to reproduce it in Godot 3.2 *beta 1* (which is roughly in the middle of all test builds available). If you can't reproduce the bug with Godot 3.2 beta 1, then try newer betas and RC builds. If you do manage to reproduce the bug with Godot 3.2 beta 1, then try older alpha builds.
zh_cn: 例如，如果您报告了 Godot 3.2 中的错误，则应首先尝试在 Godot 3.1 中重现该错误（不是补丁版本，原因见下文）。如果那里没有发生该错误，请尝试在 Godot 3.2 *beta 1* 中重现该错误（大约在所有可用测试版本的中间）。如果您无法使用 Godot 3.2 beta 1 重现该错误，请尝试使用较新的 beta 和 RC 版本。如果您用 Godot 3.2 beta 1 重现了该错误，那么就再尝试使用较早的 alpha 版本。
zh_tw: 舉例來說，如果我們要回報 Godot 3.2 的 Bug，則應該先試著在 Godot 3.1 中復現該 Bug (不適用修正版本，原因見後方)。若該 Bug 沒有在 Godot 3.1 中出現，則請試著在 Godot 3.2 **Beta 1** 中 (也就是大約在所有測試版建置的中間) 嘗試復現。若沒辦法在 Godot 3.2 Beta 1 中復現，則請試試較新版本的 Beta 與 RC 建置。如果能成功在 Godot 3.2 Beta 1 中復現 Bug，則請接著試試較舊版本的 Alpha 建置。

source: For bisecting regressions, don't use patch releases such as Godot 3.1.2. Instead, use the minor version's first release like Godot 3.1. This is because patch releases are built from a separate *stable branch*. This kind of branch doesn't follow the rest of Godot's development, which is done in the ``master`` branch.
zh_cn: 对于二等分回归, 请勿使用修补程序版本, 例如Godot 3.1.2. 而是使用次要版本的第一个发行版, 例如Godot 3.1. 这是因为修补程序版本是从单独的* stable分支*构建的. 这种分支没有遵循Godot的其余开发, 而是在" master"分支中完成的.
zh_tw: 進行 Bisect 迴歸時，請不要使用如 Godot 3.1.2 這樣的修正釋出，請先使用主版本的釋出，如 Godot 3.1.這是因為，修正版本是在獨立的 **穩定版分支** 上建置的。這種分支並不會跟隨其他 Godot 在 ``master`` 分支中所進行的開發。

source: The Git bisect command
zh_cn: Git bisect 命令
zh_tw: Git 的 Bisect 指令

source: If you've found a build that didn't exhibit the bug in the above testing process, you can now start bisecting the regression. The Git version control system offers a built-in command for this: ``git bisect``. This makes the process semi-automated as you only have to build the engine, run it and try to reproduce the bug.
zh_cn: 如果您发现在上述测试过程中未显示该错误的构建，则可以立即将回归二等分。Git 版本控制系统为此提供了一个内置命令：\ ``git bisect``\ 。这使过程成为半自动化的过程，因为您只需要构建引擎，运行它并尝试重现该错误即可。
zh_tw: 如果在上述測試過程中找到了沒有出現該 Bug 的建置，則可以開始 Bisect 迴歸。Git 版本控制系統提供了一個內建指令來進行 Bisect 迴歸： ``git bisect`` 。有了這個指令便可將此一過程半自動化，只需要建置引擎並嘗試重現該 Bug 即可。

source: Before bisecting a regression, you need to set up a build environment to compile Godot from source. To do so, read the :ref:`Compiling <toc-devel-compiling>` page for your target platform. (Compiling Godot from source doesn't require C++ programming knowledge.)
zh_cn: 在平分回归之前, 您需要设置一个构建环境以从源代码编译Godot. 为此, 请阅读目标平台的 :ref:`Compiling <toc-devel-compiling>` 页面. (从源代码编译Godot不需要C ++编程知识.)
zh_tw: 在 Bisect 迴歸前，需要先建置用於從原始碼編譯 Godot 的建置環境。要設定建置環境，請參考與建置目標平台對應的 :ref:`編譯 <toc-devel-compiling>` 頁面。(從原始碼編譯 Godot 並不需要 C++ 程式設計知識。)

source: Note that compiling Godot can take a while on slow hardware (up an hour for each full rebuild on a slow dual-core CPU). This means the full process can take up to several hours. If your hardware is too slow, you may want to stop there and report the results of your "pre-bisecting" on the GitHub issue so another contributor can continue bisecting from there.
zh_cn: 请注意, 编译 Godot 可能需要在缓慢的硬件上一段时间(在缓慢的双核 CPU 上, 每次完全重建需要一个小时). 这意味着整个过程最多可能需要几个小时. 如果您的硬件太慢, 您可能希望停止并报告 GitHub 问题的 "预分节" 结果, 以便其他参与者可以继续从该部分开始参与.
zh_tw: 請主義，在較慢的硬體上編譯 Godot 可能會花費一些時間 (在較慢的雙核 CPU 上，每個建置可能會花費高達一個小時)。這表示，整個過程可能會耗費數個小時。如果你使用較慢的硬體，則你可以停在這裡，並在 GitHub Issue 上回報你在「Bisect 前」的結果來讓其他貢獻者能從此處繼續進行 Bisect。

source: To start bisecting, you must first determine the commit hashes (identifiers) of the "bad" and "good" build. "bad" refers to the build that exhibits the bug, whereas "good" refers to the version that doesn't exhibit the bug. If you're using a pre-release build as the "good" or "bad" build, browse the `download mirror <https://downloads.tuxfamily.org/godotengine/>`__, go to the folder that contains the pre-release you downloaded and look for the ``README.txt`` file. The commit hash is written inside that file.
zh_cn: 要开始划分, 你必须首先确定 "坏" 和 "好" 的版本提交散列值(标识符)."坏" 指的是表现出错误的版本, 而 "好" 指的是没有表现出错误的版本. 如果你使用一个预发布版本作为 "好" 或 "坏" `下载镜像 <https://downloads.tuxfamily.org/godotengine/>`__, 进入包含你下载的预发布版本的文件夹, 寻找 ``README.txt`` 文件. 提交的哈希值就写在该文件中.
zh_tw: 要開始 Bisect，首先必須先判斷「壞的」與「好的」建置的 Commit 雜湊 (識別項)。「壞的」代表會出現 Bug 的建置，而「好的」則代表不會出現該 Bug 的版本。如果使用預釋出的建置來當作「好的」或「壞的」建置，則請瀏覽 `下載鏡像 <https://downloads.tuxfamily.org/godotengine/>`__ 頁面，前往包含你下載的預釋出版本的資料夾內，然後找到 ``README.txt`` 檔案。該檔案內有寫上 Commit 雜湊。

source: If you're using a stable release as the "good" or "bad" build, use one of the following commit hashes depending on the version:
zh_cn: 如果您使用稳定版本作为“好”或“坏”版本，请根据版本使用以下提交哈希之一：
zh_tw: 如果你使用穩定版來作為「好的」或「壞的」建置，則請依據版本來使用下列其一 Commit 雜湊：

source: To refer to the latest state of the master branch, you can use ``master`` instead of a commit hash.
zh_cn: 要引用 master 分支的最新状态，可以使用 ``master`` 代替提交哈希。
zh_tw: 如果要參照 master 分支的最新狀態，則可以使用 ``master`` 來代替 Commit 雜湊。

source: :ref:`Get Godot's source code using Git <doc_getting_source>`. Once this is done, in the terminal window, use ``cd`` to reach the Godot repository folder and enter the following command:
zh_cn: :ref:`使用 Git 获取 Godot 的源代码 <doc_getting_source>`\ 。完成后，在终端窗口中，使用 ``cd`` 进入 Godot 仓库文件夹并输入以下命令：
zh_tw: :ref:`使用 Git 來取得 Godot 的原始碼 <doc_getting_source>` 。完成後，在終端機視窗內使用 ``cd`` 來移動至 Godot 儲存庫資料夾內，然後輸入下列指令：

source: Compile Godot. This assumes you've set up a build environment:
zh_cn: 编译 Godot。这假定您已经设置好了构建环境：
zh_tw: 編譯 Godot。此處假設你已經設定好了建置環境：

source: Since building Godot takes a while, you want to dedicate as many CPU threads as possible to the task. This is what the ``-j`` parameter does. Here, the command assigns 4 CPU threads to compiling Godot.
zh_cn: 由于构建 Godot 需要花上一定时间，因此您会希望为任务分配尽可能多的 CPU 线程。这就是 ``-j`` 参数的作用。在此，该命令会分配 4 个 CPU 线程来编译 Godot。
zh_tw: 由於建置 Godot 會需要一段時間，所以你可能會想儘量使用多個 CPU 執行緒來進行建置。``-j`` 參數就是用來指定執行緒數量的。在此例中，該指令指定使用 4 個 CPU 執行緒來編譯 Godot。

source: Run the binary located in the ``bin/`` folder and try to reproduce the bug.
zh_cn: 运行位于 ``bin/`` 文件夹中的二进制文件并尝试重现该错误。
zh_tw: 執行 ``bin/`` 資料夾內的二進位檔，然後嘗試復現 Bug。

source: If the build **still** exhibits the bug, run the following command:
zh_cn: 如果构建\ **仍然**\ 显示错误，请运行以下命令：
zh_tw: 若該建置中 **依然** 會遇到 Bug，則請執行下列指令：

source: If the build **does not** exhibit the bug, run the following command:
zh_cn: 如果构建\ **没有**\ 显示错误，请运行以下命令：
zh_tw: 如果該建置 **沒有** 出現 Bug，請執行下列指令：

source: After entering one of the commands above, Git will switch to a different commit. You should now build Godot again, try to reproduce the bug, then enter ``git bisect good`` or ``git bisect bad`` depending on the result. You'll have to repeat this several times. The longer the commit range, the more steps will be required. 5 to 10 steps are usually sufficient to find most regressions; Git will remind you of the number of steps remaining (in the worst case scenario).
zh_cn: 输入上述命令之一后,Git 将切换到其他提交. 现在, 您应该再次构建 Godot, 尝试重现 Bug, 然后根据结果输入"git 一部分好 "或"git 一次坏". 你必须重复几次. 提交范围越长, 所需的步骤就越多.5 到 10 个步骤通常足以查找大多数回归;Git 将提醒您剩余步骤数(在最坏的情况下).
zh_tw: 輸入上述其中一個指令後，Git 會切換到不同的 Commit 上。接著應再次建置 Godot、嘗試復現 Bug、然後依據結果輸入 ``git bisect good`` 或 ``git bisect bad`` 。這個過程會需要重複多次。Commit 的範圍越大、就需要越多步驟。通常需要 5 到 10 個步驟才足夠找出大多數的迴歸；Git 會提示還剩下幾個步驟 (最糟情況下的剩餘步驟)。

source: Once you've completed enough steps, Git will display the commit hash where the regression appeared. Write this commit hash as a comment to the GitHub issue you've bisected. This will help in solving the issue. Thanks again for contributing to Godot :)
zh_cn: 完成足够的步骤后,Git将在出现回归的位置显示提交哈希. 将此提交哈希值写成对一分为二的GitHub问题的评论. 这将有助于解决问题. 再次感谢您对Godot的贡献:)
zh_tw: 完成了足夠的步驟後，Git 會顯示該迴歸出現的 Commit 雜湊。請將該 Commit 雜湊寫在所 Bisect 的 GitHub Issue 留言上。這樣有助於解決該問題。再次感謝你參與貢獻 Godot :)

source: You can read the full documentation on ``git bisect`` `here <https://git-scm.com/docs/git-bisect>`__.
zh_cn: 您可以在 ``git bisect`` 上阅读完整文档, `这里 <https://git-scm.com/docs/git-bisect>`__ .
zh_tw: 有關 ``git bisect`` 的完整說明文件可以參考 `此處 <https://git-scm.com/docs/git-bisect>`__ 。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
